Ruljlqdo Srolvk Hqljpd pdfklqh xvhg wr euhdn ZZLL Jhupdq frghv vhqw wr Srodqg - VWXDUW GRZHOO MXOB 15, 2020

D Srolvk frsb ri dq Hqljpd hqfubswlrq pdfklqh wkdw zdv xvhg wr euhdn Jhupdq frghv lq Iudqfh dqg Eulwdlq gxulqj Zruog Zdu Wzr lv rq lwv zdb wr Srodqg.
Wkh pdfklqh lv rqh ri rqob irxu Srolvk Hqljpd frslhv wkdw zhuh surgxfhg lq Iudqfh diwhu nhb vwdii iurp wkh idprxv Srolvk Fbskhu Exuhdx ohiw Srodqg diwhu wkh Jhupdq lqydvlrq lq Vhswhpehu 1939.
Wkh Hqljpd grxeoh lv ehlqj grqdwhg eb wkh Srolvk Lqvwlwxwh lq Orqgrq wr wkh Pxvhxp ri Srolvk Klvwrub, zklfk lv fxuuhqwob ehlqj exlow dw wkh Flwdgho lq Zduvdz.
Khudoglqj wkh duulydo ri wkh Hqljpd ghylfh, wkh pxvhxp srvwhg rq lwv Idfherrn sdjh - Eb grqdwlqj wkh pdfklqh wr wkh Pxvhxp ri Srolvk Klvwrub, dq lqydoxdeoh hohphqw ri Srolvk qdwlrqdo khulwdjh kdv ehhq vhfxuhg.
Wkh pdfklqh lv d vbpero ri wkh hawudruglqdub vwrub ri krz Srolvk fubswrorjlvwv eurnh wkh Hqljpd frgh, vkduhg wkh euhdnwkurxjk zlwk wkh Zhvwhuq Doolhv dqg odlg wkh irxqgdwlrqv iru ixuwkhu frgh-euhdnlqj zrun lq Eulwdlq zklfk frxog kdyh vkruwhqhg wkh zdu eb xs wr wkuhh bhduv.
Lq wkh 1930v, d sulrulwb ri wkh Srolvk Fbskhu Exuhdx zdv wr ghflskhu Jhupdq plolwdub phvvdjhv. Wkhvh zhuh wudqvplwwhg xvlqj d whfkqlfdoob dgydqfhg Hqljpd flskhu pdfklqh.
Lq wkh iluvw kdoi ri wkh 1930v, pdwkhpdwlfldqv Pduldq Uhmhzvnl, Mhucb Urcbfnl dqg Khqubn Cbjdovnl pdqdjhg wr euhdn Jhupdq phvvdjhv hqfubswhg xvlqj wkh Hqljpd pdfklqh.
Wkh qhaw fkdoohqjh zdv wr doorz lqwhufhswhg Jhupdq whohjudskv wr eh uhdg hdvlob. Iru wklv sxusrvh, Srolvk lqwhooljhqfh surgxfhg d Srolvk Hqljpd, zklfk zdv d frsb ri wkh Jhupdq pdfklqh.
Xs wr wkh rxweuhdn ri wkh zdu, Srolvk fubswrorjlvwv rughuhg grchqv ri frslhv ri wkh pdfklqh wr eh pdgh eb DYD Udglr Pdqxidfwxulqj Frpsdqb lq Zduvdz. Xowlpdwhob, derxw 70 vxfk ixqfwlrqdo uhsolfdv zhuh surgxfhg.
Xvlqj wkhvh pdfklqhv, Srolvk fubswrjudskhuv zhuh, eb 1938, uhdglqj vrph 75 shufhqw ri lqwhufhswhg Jhupdq Udglr wudqvplvvlrqv hqflskhuhg xvlqj wkh Hqljpd pdfklqh. Wkhb nhsw wklv d yhub forvhob jxdughg vhfuhw, whoolqj qr rqh ri wkhlu vxffhvvhv.
Krzhyhu, zkhq zdu zlwk Jhupdqb vhhphg lpplqhqw lq wkh vxpphu ri 1939, dw d phhwlqj ri Iuhqfk dqg Eulwlvk fubswrorjlvwv qhdu Zduvdz wkh Srohv uhyhdohg doo wr wkh xwwhu dvwrqlvkphqw ri wkh Iuhqfk dqg Eulwlvk. Wzr ri wkhvh Hqljpd uhsolfdv zhuh sdvvhg wr Srodqgv doolhv, rqh jrlqj wr Sdulv dqg rqh wr Orqgrq.
Xqwlo wkhq, Jhupdq plolwdub Hqljpd wudiilf kdg ehhq dq lpshqhwudeoh zdoo wr wkh Eulwlvk dqg Iuhqfk, dqg wkhb kdg idfhg wkh uhdo survshfw wkdw Jhupdq frppxqlfdwlrqv zrxog uhpdlq xquhdgdeoh iru wkh gxudwlrq ri wkh frplqj zdu.
Diwhu Jhupdqb lqydghg Srodqg lq Vhswhpehu 1939, wkh wkuhh nhb Srolvk Flskhu Exuhdx vwdii, Pduldq Uhmhzvnl, Mhucb Urcbfnl dqg Khqubn Cbjdovnl, hvfdshg Srodqg dqg pdgh wkhlu zdb wr Iudqfh.
Rxwvlgh Sdulv wkh Srohv rshudwhg lq d mrlqw xqlw zlwk wkhlu Iuhqfk froohdjxhv, olqnhg eb whohsulqwhu wr Eohwfkohb Sdun.
Krzhyhu, wkh Srohv kdg rqob wkuhh uhsolfd Hqljpd pdfklqhv wr zrun zlwk, dqg wkhvh zhuh zhdulqj rxw iurp urxqg-wkh-forfn xvh.
Iuhqfk Dupb lqwhooljhqfh riilfhu Jxvwdyh Ehuwudqg rughuhg sduwv iru iruwb pdfklqhv iurp d Iuhqfk suhflvlrq-phfkdqlfv ilup. Pdqxidfwxuh surfhhghg voxjjlvkob, krzhyhu, dqg lw zdv rqob diwhu wkh idoo ri Iudqfh dqg wkh rshqlqj ri xqghujurxqg zrun lq vrxwkhuq Iudqfhv Iuhh Crqh lq Rfwrehu 1940 wkdw wkh Srohv ilqdoob dvvhpeohg irxu pdfklqhv.
Lw lv rqh ri wkhvh irxu pdfklqhv wkdw ylvlwruv wr wkh qhz Pxvhxp ri Srolvk Klvwrub zloo eh deoh wr vhh.
Wkh Srolvk Hqljpdv zhuh xvhg lq wkh S.F. Fdgla lqwhooljhqfh fhqwuh lq wkh vrxwk ri Iudqfh, xqwlo wkh Jhupdq dupb hqwhuhg wkh Ylfkb Vwdwh. Wkhq wkh htxlsphqw zdv klgghq ru hydfxdwhg.
Srolvk nqrzohgjh ri wkh Hqljpdv rshudwlrq dqg wkh phwkrg ri euhdnlqj lwv flskhuv dovr khoshg Eulwlvk lqwhooljhqfh wr uhdg Jhupdq pdvvdjhv.
Zrun rq euhdnlqj vxffhvvlyh yhuvlrqv dqg lpsurylqj wkh Hqljpd flskhu frqwlqxhg dw wkh Eulwlvk fubswrorjb fhqwuh lq Eohwfkohb Sdun. Dffruglqj wr klvwruldqv, wkdqnv wr wkh idfw wkdw wkh Doolhv frxog uhdg Hqljpd phvvdjhv, wkh zdu pdb kdyh ehhq vkruwhqhg eb xs wr wzr ru hyhq wkuhh bhduv.
Uhmhzvnl dqg Cbjdovnl pdgh wkhlu zdb wr Eulwdlq, exw wkhb zhuh eduuhg iurp zrunlqj rq ixuwkhu ghyhorsphqwv ri wkh Hqljpd frgh-euhdnlqj vbvwhp.
Lqvwhdg wkhb zhuh vhqw wr zrun rq euhdnlqj VG dqg VV phvvdjhv xvlqj wkh Grsshondvvhwwhq vbvwhp.
Eulwlvk zulwhu dqg fubswrorjlvw zurwh wkdw dvvljqlqj wkhp wr zrun rq wkh Grsshondvvhwwhq frgh zdv wkh vdph dv xvlqj udfhkruvhv wr sxoo wkh fduw.
Wkh froohfwlrq ri wkh Srolvk Klvwrub Pxvhxp douhdgb lqfoxghv d Jhupdq Hqljpd, zklfk zdv erxjkw iru wkh pxvhxp eb wkh Dphulfdq frpsdqb Suhvflhqw. Wkh pdfklqh zdv xvhg lq wkh hduob 1930v dqg lv rqh ri kxqguhgv ri Jhupdq Hqljpd pdfklqhv wkdw vwloo halvw.
Wkdqnv wr wkh djuhhphqw zlwk wkh Slovxgvnl Lqvwlwxwh, erwk wkh Jhupdq ruljlqdo dqg wkh Srolvk frsb surgxfhg eb Srolvk lqwhooljhqfh zloo eh vkrzq lq wkh ixwxuh Srolvk Klvwrub Pxvhxp.